[المجد]
[الحلقة الثلاثون]
[قاعة رونغشي]
لقد عادوا
ماذا قال أصحاب المتاجر
وماذا قال القائمون على شؤون الضيعة؟
لقد جاءوا خصيصًا لتهنئتنا
ولكن من كان يتوقع أنه
قبل بدء المأدبة المسائية
!سيقع أمر جلل كهذا
بعد هذه المحنة
أخشى أن الجدة لم تعد
قادرة على تدبير الأمور
وقد أبدت جميع العائلات استعدادها
لتزكية الآنسة الكبرى لتولي شؤون العائلة
وأن تكون هي المرجع والقدوة
وبما أن جميع المسؤولين المحليين حاضرون
سيُفتح معبد الأسلاف لعائلة رونغ غدًا
ونُقيم الطقوس الرسمية لإبلاغ الأسلاف
ومن الآن فصاعدًا
سيكون لعائلة رونغ
سيدة جديدة للدار
أختي تستحق هذا اللقب عن جدارة
إذًا أهنئ الآنسة الكبرى مسبقًا
شيانغ لينغ
... غدًا سأخبر
شيوخ عائلة رونغ
بأن يسمحوا لكِ رسميًا بتغيير
لقبكِ والعودة إلى الأصل
لتصبحي فردًا حقيقيًا من عائلة رونغ
حقًا؟
كنتُ أعلم أنكِ لن تخدعيني
سأعود حالًا لأغتسل وأبدل ثيابي
وأستعد كما ينبغي
غدًا على عائلة رونغ
إقامة طقوس مهمة
فلتعد الأخوات جميعًا للراحة مبكرًا
سأدخل أنا للاطمئنان على الجدة
أيتها السيدة الكبيرة، تفضلي اشربي القليل
الآنسة الكبرى
جدتي، إن لم تتناولي الدواء
فكيف ستبرأين من مرضكِ؟
أما زلتِ تحاولين خداعي؟
أولئك الذين في الخارج
يتمنون موتي باكرًا
ليفسحوا لكِ المكان
كنتِ تشكين في وي ياو منذ زمن
فلماذا لم تبوحي لي بشيء
وأنتِ أمامي؟
أنتِ كبيرة في السن أيتها الجدة
وخفتُ ألا تتحملي الصدمة
أتقصدين أنني عجوز عنيدة
وأُصغي للباطل وأُعرض عن الحق؟
لم أظن أنني وقد عشت ذكية طيلة حياتي
أنني سأُخدع إلى هذا الحد
في شيخوختي
!يا لقدرتكِ على التحمل
لقد تحملتِ حتى اليوم
ثم فضحتِه
أتريدين أن
يَرى الجميع
أنني أصابني الخرف
وأنني اعترفت بالعدو قريبًا
وأدخلت الذئب إلى الدار
ولم أعد أستحق هذا المنصب منذ زمن طويل؟
أنتِ تسلبين سلطتي
جدتي
لا أجرؤ
لا تجرئين؟
أرى أن جرأتكِ كبيرة جدًا
وما أخفيتِه عني
لعلّه أكثر من هذا
!تكلّمي
جدتي حكيمة نافذة البصيرة
وهيبتك لم تضعف
لديّ أمر أودّ إخباركِ به
لمَ هذه العجلة؟
هل أتيتِ لتتباهي بانتصاركِ؟
هذا الطبع في كسر الكؤوس ورمي الأواني
خيّب ظن السيد باي
وأضاع مشاعره الصادقة تجاهكِ
!لا تكوني متغطرسة
... أنتِ وباي ينغ شنغ
تآمرتما لإحراق شجرة ملوك الشاي
فلنرَ هل ستسامحك الجدة
ما دمتُ أجرؤ على الفعل فلا أخاف العواقب
إحراق الشجرة هذه المرة
كان سبعة أعشاره لأجل عائلة رونغ
وثلاثة أعشار لأجلكِ
أنا؟
أنتِ ذكية منذ صغركِ
لكن قلبكِ مثقل بالحسابات
ولم تصدقي أحدًا يومًا
حرف واحد لا يكتب اسمين لرونغ
أردتُ أن تفهمي
أن مجدنا واحد
وخسارتنا واحدة
قد ترغب الجدة
أن تتصارع نحن الأخوات
لكن إن احترق البيت كله وصار رمادًا
فحتى المنتصر
لن يكون إلا ملكًا فوق الخراب
يون شو، نحن قريبات أولًا
ثم خصمان
أختي الكبرى
أنا أغار منكِ
أغار لأن في عيد ميلادكِ
تحيك لكِ الجدة كيس العطر بيدها
وأغار لأنكِ حين يُتذوق الشاي الجديد
تسبقينني دائمًا بنصف فنجان
... وأغار أكثر
وأغار أكثر لأنكِ حين تقفين هناك
تتجه إليكِ القلوب كلها
هذه المرة خسرتُ
لكنني غير راضية
الطريق ما زال طويلًا
وسأنتظركِ دائمًا للمعركة
هذا ما قلتِه أنتِ
!يون شو
هل ما زلتِ تتذكرين تلك العبارة؟
حين تعصف الرياح والمطر
نحمل مظلة الغصنين
ونمثّل مسرحية معًا
الأخت الكبرى كانت تشك في يان باى لو
منذ وقت طويل
... في الواقع، في ذلك اليوم
لولا أن يان باى لو
اعترض الطريق متظاهرًا بحماية وي ياو
لما تعرضت الآنسة الكبرى
إلا لجروحًا طفيفة
لكن ما حدث
جعلنا ندرك بوضوح
أن طموحه كبير
ولا بد من الحذر منه
أنتِ تريدين الانتقام مني فحسب
ولا تريدين لي أن أنال مرادي
اخرجي! اخرجي من هنا
لا أريد رؤيتكِ
!جدتي
أرغب في إرسال يون شو
لإدارة فرع المتجر في العاصمة
ولن يبقى لكِ
كثير من الأيام لرؤيتها
جدتي، سامحيني رجاءً
في ذلك اليوم، فكرتُ فعلًا
في تبديل دوائكِ
انتقامًا لأمي الحقيقية
لكنني ترددتُ
ولم أستطع الإقدام على فعل ذلك
ما قالته الأخت الكبرى صحيح
... أبي
كان رجلًا لطيفًا كثير العاطفة
... لكنه لم يكن
رجلًا صالحًا لعائلة رونغ
ومن يغرق في مشاعر الحب
لا يصلح أن يكون ابنكِ
لقد خيّب ظنكِ
وأنا كذلك
لستُ ابنة صالحة
لم أستطع الثأر لأمي
... ولستُ
حفيدة مطيعة
ولا أستطيع أن أجعلكِ راضية يا جدتي
أكنّ لكِ الاحترام
لكنني أكنّ لكِ الحقد أيضًا
هذا الحب، وهذا الكره
يمزقانني بشدة
لذلك اخترتُ مغادرة عائلة رونغ
واختيار طريق توضع فيه الكراهية جانبًا
ويؤدي إلى حياة هادئة
ما دمتِ على قيد الحياة
فلن أعود إلى عائلة رونغ أبدًا
اعتني بصحتكِ جيدًا رجاءً
حفيدتكِ تودعكِ
!أنتِ جريئة متهورة
تحرقين شجرة ملوك الشاي
أتريدين تدمير عائلة رونغ؟
جدتي، شجرة ملوك الشاي ما زالت قائمة
على الرغم من أن الأخت
الثانية ليست جيدة في التجارة
إلا أنها موهبة
في زراعة أشجار الشاي
حتى الأغصان التي تكسرها عرضًا
تنمو وتعيش
في الماضي، كنتِ
دائمًا تحرضينها على التنافس معي
لكنها لم تكتشف يومًا
موهبتها الحقيقية
!وأنتِ أيضًا، اخرجي
جدتي، عليكِ أن تتناولي الدواء بانتظام
لتتعافي سريعًا
فإن أردتِ مجاراتي مستقبلًا
من دون جسد قوي
كيف ستفعلي ذلك؟
سآتي غدًا لأطمئن عليكِ
سيأتي يوم
تصبحين فيه الملكة الجديدة
نعم
سيأتي يوم
سأصبح فيه الملكة الجديدة
... ملكة شاي
تحب أبناء عشيرتها وتحميهم
لقد أصبحتُ طاعنة في السن
ولم أعد أرغب في الجدال معكِ
حين يتسع وقتكِ
لا تنسي أن تزوريني كثيرًا
... وتحدثيني
عن خططكِ المستقبلية لحديقة الشاي
عن الجبل المقدس والقصر في مسقط رأسنا
!وعن تلك القصص القديمة
... أنا
لم أعد أذكر بوضوح منذ زمن بعيد
نعم
... أنتِ
هل خنتِني؟
أيتها السيدة الكبيرة
... أنا
لن أخونكِ أبدًا
لكنني أيضًا لا أستطيع التدخل
فكل من يتولى زعامة عائلة رونغ
لا بد أن يمر بالامتحان نفسه
خيانة الأقربين، والمقامرة بكل شيء
... يجب أن تمتلك
ما يكفي من العزيمة والصبر
لتجتاز هذه المحنة وحدها
حتى أنتِ في شبابكِ
مررتِ بالطريق ذاته
القاعدة الأولى لفتيات عائلة رونغ
لا يطعنّ في ولاء لحاكم
ولا يخضعن لهيبة كبار
بل يتبعن العدل والضمير
وطريق الحق في هذا العالم
لقد أحسنتِ الصنع
من الآن فصاعدًا، اتركي ما تبقى
على عاتق الآنسة الكبرى
نامي الآن
سأبقى هنا أحرسكِ
لن أذهب إلى أي مكان
... هذه الفتاة
أيتها الآنسة الخامسة
هل جاء السيد باي ليسترد دينًا أم روحًا؟
بل جئتُ لأطلب جوابًا
يون شو
الآنسة الكبرى أخبرتني بكل شيء
أنتِ لم تحتملِي أن أموت
♪ يلاحق الضوء القمري قمة الجبل ♪
♪ ترفع عينيك
فتلمح ريث ثلج الربيع على حاجبيك ♪
♪ سنوات من الغوص بين الأوراق والمراسيم ♪
♪ من الذي قطع خيط الطائرة الورقية ♪
!سيدي
!يبدو أن شخصًا قد غرق هناك
♪ فالسماء تريد أن تقرن بيننا ♪
خذني إلى هناك
هيا بنا
♪ لعل الابتلاء يخف إن فعلنا ذلك ♪
إنه هناك في الأمام
♪ لا أمل النظر إليك ♪
!سيدي
الغريق هنا
♪ إلى هذا الوجه المتألق بكل سحره ♪
♪ عبرت الجبال والأنهار لأصل إليك ♪
شكرًا لكِ، شكرًا لكِ
♪ أدمع كالسيل ثم نصمت دون كلام ♪
هي تعرف كل شيء بوضوح
ومع ذلك تعاملني كأنني حمقاء
♪ أخاف أن يكون الحلم كذبة
فيفزع عصفورا الليل المحبان ♪
هل ما زال في قلبكِ مكان لي؟
سيد باي، ما تبحث عنه
♪ أفلا نعيش معًا تحت قمر واحد
طول هذه الحياة ♪
... ليس زهرة الأوركيد
التي تُربّى بعناية في الجناح الدافئ
... بل أنا
نبتة ماء برية نمت في الوحل
♪ لا يسع الكون أن يعبر عنه بكلمات
ولا حتى النجوم المنتشرة في السماء ♪
... أم أنكَ
تستمتع برؤية هاتين اليدين
♪ النسيم يجلب إلي موجات من الشوق لا تحصى ♪
وهما تدفعانكَ إلى الماء
ثم تنتشلانكَ منه
وأنتَ في حالة جنون؟
♪ من قال إن الحب
لا يدوم بين الجبال والوديان ♪
أيتها الآنسة الخامسة
الآنسة الكبرى قالت إنكِ وافقتِ
على الذهاب إلى العاصمة لإدارة المتجر
♪ فكل لحظة معك كأول لقاء ♪
سأنتظركِ في العاصمة
!أوقفوهم
دعونا ندخل! افسحوا الطريق
!دعونا ندخل
!‫- دعونا ندخل
‫- لا يمكنكم الدخول
!لا يمكنكم الدخول، تراجعوا
!لا يمكنكم الدخول، افسحوا الطريق
!دعونا ندخل
ما الذي يحدث هنا؟
أيتها الآنسة الكبرى
... السيد لو، هو
أريد إدخال جميع أمتعتي
سارعي وقولي له
ألا يعترضوا طريقي هنا
... أنتَ
انصرفوا
... أيتها الآنسة الكبرى، هذا
ألم تستسلم بعد؟
لم يكن لكَ شأن في هذا منذ البداية
أمركِ
تنحوا جانبًا
سيد لو
ما الذي تنوي فعله بالضبط؟
الانتقال للعيش معكِ بالطبع
ومن سمح لكَ بذلك؟
ألم تسمحي لي؟
حسنًا
سأطلب منهم إعادة كل شيء الآن
لكن دعيني أوضح لكِ أمر ما
لقد جئتُ إلى هنا
بقرع الطبول والصنوج محدثًا ضجة كبيرة
ولين جي بأكملها شهدت ذلك
إذا أعدت كل شيء الآن
سنثير ضجة أخرى
عودوا
أعيدوا كل شيء كما كان
أسرعوا
ماذا؟
!السيد لو سينقل أغراضه مرة أخرى
لو جيانغ لاى
ما هذه الحماقات؟
سأذهب حالًا إلى المكتب الحكومي لأرفع دعوى
دعوى على ماذا؟
دعوى على سيدة عائلة رونغ
لأنها نقضت عهدها وتخلت عني بلا رحمة
ليس فقط فسخ الخطبة والزواج بغيري
بل أيضًا تلويث سمعتي
حتى عريضة الدعوى قد كتبتها بالفعل
انصرفوا
أيتها الآنسة الكبرى رونغ
ما رأيكِ؟
حسنًا
اطلب من رجالكَ أن ينصرفوا
ولنبحث الأمر بهدوء
حسنًا
لقد رحلوا حقًا
باو
... لستُ رجلًا
يمكنكِ التخلص منه بسهولة
وسائلي كثيرة
وقبل أن تتخذي قراركِ
عليكِ أن تفكري جيدًا
في المستقبل
إما أن نكون عاشقين متحابين
لا نفترق أبدًا
وإما أن نصبح عدوين حاقدين
لا تنتهي خصومتنا إلا بالموت
أيهما تختارين؟
سيد لو
أليس لديك أخت متدرّبة صالحة؟
لماذا تصر على التعلق بي؟
قبل قليل
أرسلتُها إلى البيت الجديد
وشرحتُ لها كل شيء
لو كنتُ شخصًا مترددًا
وجبانًا
... لما تجرأتُ على
مواجهة جيانغ يي تشيان علنًا
فضلًا عن الدفاع عن مظالم الناس
إن لم أستطع أن أكون
سيد نفسي
فما الجدوى من الحياة؟
أنا لو جيانغ لاى، أحب رونغ شان باو
... ولا يمكنني
أن أقع في حب غيرها
حتى لو اجتاحت الفيضانات الدنيا
وكثرت الصعاب
ما دمتُ ممسكًا بيدكِ
... فلن يكون هناك شيء
!أخشاه
أخشى فقط أن تكوني أنتِ من لا يجرؤ
وما الذي لا أجرؤ عليه؟
يكفيني أنكِ وافقتِ
من بين كل من تقدموا إلى عائلة رونغ
من حيث الأدب أو القتال
أو الشجاعة أو الجرأة
من منهم يضاهيني؟
لا أحد يستحقكِ سواي
ومن سيكون شريككِ في المستقبل
من غيري في هذا العالم يستحق ذلك؟
!نعم
لا أحد يضاهيكَ دهاءً
ولا بوقاحتكَ
!مخادع، متقلب، وقح وعديم الخجل
لا أريد أن أزعج نفسي بكَ
إذًا تعترفين بي
زوجًا شرعيًا لكِ
!حسنًا
إذًا سأنتقل للعيش معكِ فورًا
... ويجب علينا أيضًا
أن نقيم مراسم الزفاف في معبد الأسلاف
ونقسم تحت عمودي الذكر والأنثى
ولا يُقبل غياب أحد
باو
سيدي، وصل رسولان من العاصمة
رسولان من العاصمة؟
كيف هي هيئتهما؟
شخصان، يرتديان ملابس تجار
لكن بلهجة رسمية صافية
زعيمهما في الأربعين من عمره
وجهه أبيض بلا لحية، وصوته حاد
ولا يبدو كشخص عادي
لنعد أولًا إلى المكتب الحكومي
حسنًا
[مكتب حكومة لين جي]
[قصر رونغ]
سيدي لديه أمر طارئ
فسافر ليلًا إلى العاصمة
ولم تسنح له الفرصة ليودّع الآنسة بنفسه
... هذه الرسالة
تأكّد من إيصالها إلى يد الآنسة الكبرى
أمركَ
رئيس الخدم تشنغ
الرسالة
السيدة الكبيرة مريضة في المنزل
والآنسة الكبرى بحاجة إلى التفرغ لرعايتها
لذا لن تهتم بالغرباء أو الأمور التافهة
... حتى لو وصلت
مراسلات رسمية من المكتب الحكومي
فيجب أن تُسلَّم إليَّ أولًا لمراجعتها
فما بالكَ بزائر
لا يليق بالمقام أصلًا
هل فهمتَ؟
فهمت
[إلى الآنسة رونغ الموقرة]
... هذه
ماذا لو لامتني الآنسة الكبرى على هذا؟
... هذا
منذ أن مرضت السيدة الكبيرة
تجمّعت كل الأعباء الداخلية والخارجية
على كاهل الآنسة الكبرى
في الفجر الرابع، ينتظر المديرون
ردها
وبعد وقف القطاف وإغلاق
الحدائق ظهر شاي مريض
ومع بزوغ الفجر الخامس
لا بد من الصعود إلى الجبل
ليس لديها متسع لمثل هذه الأمور
قم بعملكَ فحسب
♪ سقطت النجوم والقمر ♪
♪ فجفَت الزهور وتصدّعت القلوب ألمًا ♪
♪ ما أعمق هذا الإصرار في القلب ♪
♪ فكيف لوميض خاطف كهذا أن يُنسى؟ ♪
♪ تشتعل النيران ♪
♪ فنرقص مرة أخيرة حتى تنتهي الأنغام ♪
♪ ثم نبدأ رحلة البحث عن قمر جديد ♪
[بعد شهر – معبد أسلاف عائلة رونغ]
... هل عقدتِ العزم حقًا
على التخلي عن لقب شن؟
أريد أن أحمل لقب رونغ
... وأريد أيضًا
أن أُدرج وفق ترتيب الأخوات
هذه هي أمنية حياتي
ولن تتغير أبدًا
غدًا، اطلبي من أحدهم
تحضير القرابين الثلاثة
وقدّموا البخور أمام ألواح الأسلاف
وتحت أعمدة التنين والعنقاء
... لن يجرؤ أحد في العالم على القول
بأنكِ لست من عائلة رونغ
عجيبٌ أمره
!ذلك السيد لو
يبدو أنه لم يأتِ لزيارتنا
منذ فترة طويلة
أنا وهو لسنا من طريق واحد
وإن كان قد استوعب الأمر بنفسه
وتوقف عن التعلق، فذلك هو الصواب
حين كان معدمًا بائسًا
ويعيش على كنف عائلة رونغ
كنتِ تحمينه وتحبينه
فلما عاد إلى منصبه
ونال المجد والجاه
إذا بكِ تقسين قلبكِ وتتخلين عنه
لدي أسبابي الخاصة
أيتها الآنسة
الآنسة الخامسة أرسلت شخصًا
من العاصمة
... هذه يون شو
لم تمضِ سوى يومين في العاصمة
حتى سارعت بإرسال رسالة
أخشى أن يكون ذلكَ السيد باي
قد تغيّر قلبه ما إن وصل إلى العاصمة
فاستعجلت تطلب منكِ إنصافها
السيد باي لا يملك مثل هذه الجرأة
يون شو ليست امرأة لينة
أدخلوه
أمركِ
إنها حقًا سريعة وحازمة
حتى أوعية شاي العام القادم
أُحرقت وصُنعت بالفعل
!هناك خطب ما
هذا الفخار خشن جدًا
رائحة الشاي هذه ليست صحيحة
هذا شاي عائلة رونغ
ما الخطأ فيه؟
شاي عائلة رونغ له رائحة
عطرية نقية ونكهة معتدلة
أما رائحة الشاي في هذا الوعاء
خافتة بعض الشيء وغير نقية
وعطره خفيف أيضًا
لا يشبه شاي هذا العام
بل أقرب إلى الشاي المعتّق
انظري هنا أيضًا
داخل أوراق الشاي
مخلوطة بسيقان حمراء
إما أن الأوراق الطازجة
تضررت عند القطف
أو أن عامل التحميص
لم يُحسن العجن
... هذا قطعًا
ليس من مزارع شاي عائلة رونغ
ما الذي يجري بالضبط؟
أرجو من الآنسة الكبرى أن تسامحني
فأنا لا أعرف شيئًا حقًا
إذا كنتَ لا تعرف، فلماذا أتيت لتبلغنا؟
هناك من في العاصمة
!تجرأ على انتحال اسم شاي عائلة رونغ
رونغ يون شو
لِمَ لا تُحال القضية فورًا إلى القضاء؟
كيف تجرؤ على إزعاج
الآنسة الكبرى بهذا الأمر؟
لقد بلغ الغباء والتهوّر حدًّا لا يُطاق
فكيف تُدار شؤونها على هذا النحو؟
هل طلبت منكَ الآنسة الخامسة نقل أي رسالة؟
الآنسة الخامسة أمرتني
أن أبلغ الآنسة الكبرى
أن هذا هو شاي عائلة رونغ
هل ضعف بصرها إلى هذا الحد؟
لم تكن يومًا صماء ولا عمياء
... كانت تتفاخر دائمًا
بحاسة شمّها الذكية
... كيف خذلتها
في لحظة حاسمة كهذه؟
إذا تسرب هذا الشاي الرديء إلى السوق
فكيف ستواصل عائلة رونغ
أعمالها في المستقبل؟
فهمت
لقد تعبتَ من كثرة التنقل
!انصرف الآن
أمركِ
هناك من يسيء استخدام راية عائلة رونغ
يجب التعامل مع الأمر بسرعة
يون شو أرسلت شخصًا ليحضر وعاء شاي
... وتصرّ
على أنه شاي عائلتنا
ما هي نيتها بالضبط؟
شيو تشيونغ، اذهبي فورًا
لاستدعاء الآنسة الثانية
قولي لها إن لديّ أمرًا مهمًا لمناقشة معها
أمركِ
ما هذا التصرف؟
يبدو أن يون شو لم تقل شيئًا
لكنها في الوقت نفسه قالت كل شيء
من يجرؤ في العاصمة على التجارة علنًا
تحت راية عائلة رونغ
... يون شو
... من غيرها
يمكنه فعل ذلك؟
... هل يُعقل أنه
... يبدو أن عليّ
الذهاب بنفسي إلى العاصمة
سأرافقكِ
يبدو أنها ما زالت غير قادرة على التخلي
وهذا يجعلني أبدو سطحيًا
ما الذي تتحدث عنه يا رئيس الخدم؟
الآنسة الكبرى تأمركَ
بمرافقتها إلى العاصمة
لحل قضية الشاي الرديء
سأذهب
انصرف
أمركَ
بما أنها اختارت أن تمضي إليكَ
فسأمهّد لها الطريق
لو جيانغ لاى
إياك أن تجعل
ما دُفن تحت التراب
يرى النور من جديد
أين وصلنا؟
لقد وصلنا العاصمة
[العاصمة]
لمن هذه العربة؟
خيول فاخرة كهذه
بهذا الوقار والبذخ
تفوق حتى مواكب
الأمراء والأميرات
نعم
أيتها الآنسة الكبرى، هذا هو المتجر
[متجر رونغ]
يا آنسة
أفضل أنواع الشاي في متجرنا
كلها هنا
ولا أبالغ
لكن حديقة شاي متجر رونغ علامة تجارية عريقة
وأفضل شاي في العالم
حتى النبلاء والسادة في القصر الإمبراطوري
يشربون شاي عائلة رونغ
أينما ذهبتِ
حين يُذكر شايُنا
يُشار إليه بهذا
هذا شاي خام
من منطقة شمال فوجيان
وقد أُحكمت صناعته قليلًا
انظري جيدًا
هذا شاي سونغلوه الفاخر
أنتِ حقًا لا تعرفين البضاعة الجيدة
الشاي الخام خشن للغاية
كيف يمكن الخلط بينهما؟
استخدام براعم الشاي الخام الطرية
على أنها شاي سونغلوه
هو خداع
للتجار الغرباء غير الخبراء
هذه العلبة بالفعل
تحوي شاي عائلة رونغ
لكنها ليست
من محصول هذا العام
بل شاي قديم من الأعوام السابقة
ولكي يبدو لونه
أكثر إشراقًا
أُعيد تحميصه بعد تلوينه وإضافة الزيت
بل أضيف إليه قليل من مسحوق الحديد
فخرج بلون أخضر لامع
وهذا يكفي لخداع المقاهي العادية
في هذه العلبة من الشاي الفاخر
أقلّ ما خُلط به هو الشاي القديم
خشية أن يكتشفه
الزبائن المخضرمون من أهل الخبرة
لم يُضَف إليه سوى قليل من التعطير
لكل نوع من الزبائن
طريقة مختلفة في التعامل
وهذا يُعدّ بابًا من أبواب الكسب
!هراء
أنتم جئتم لإثارة المتاعب فحسب
!يا حراس
اطردوا هؤلاء المشاغبين
!من هنا
!لا
ماذا تفعلون؟
أغلقوا المتجر
أيّ مكان هذا
حتى تتجرؤوا فيه هكذا؟
أتعلمون لمن هذا المتجر؟
وتجرؤون على فعل هذا؟
لا تعرف حتى سيدة عائلة رونغ الحقيقية
وتتجرأ على تعليق
لافتة عائلة رونغ؟
!أزيلوا اللافتة
[دار رونغ]
أختي الكبرى، أختي لينغ
لنذهب ونتحدث في الداخل
ما الذي تفعلونه؟
هذا بيت نائب وزير شؤون الموظفين
وليس مكانًا يمكنكم اقتحامه
!أيها الأحمق
هل عميت عيناكَ
حتى الآن لا تعرفين الآنسة الكبرى؟
!اغرب عن وجهي
!الآنسة ... الآنسة الكبرى
يُقال إنها الآنسة الكبرى
الآتية من بيت لين جي الأصلي
لم أفعل سوى
اتباع العادة بالسؤال
... أما هم
فقد انهالوا عليّ
بالسبّ والتوبيخ
انظري يا سيدتي
... وجهي
تورّم من ضرب ذلكَ الخادم الشرير
وكما يقول المثل
حتى عند ضرب الكلب يجب مراعاة صاحبة
أنا وضيع الشأن
[زوجةُ الابنِ الأكبرِ الثانية، ليو يي شو]
ولا يُلتفت إليّ
لكنكِ يا سيدتي
سيدة هذا المنزل
احترامًا لمكانتكِ على الأقل
ما كان لهم أن يسيئوا الأدب
أمام الباب
فإن شاع هذا الأمر
[الآنسة السابعة لعائلة رونغ، رونغ يون تشن]
ألن يسئ ذلك لسمعة العائلة؟
تلك الفتاة القادمة من لين جي
هل هي حقًا متغطرسة إلى هذا الحد؟
تشن! إنها أختكِ الكبرى
حين تلاقينها لاحقًا
لا تتصرفي بوقاحة
كي لا يأخذوا عليك مأخذًا
المراتب محفوظة منذ القدم
والكبير مقدَّم على الصغير
أنا أجلّها لأنها الأخت الكبرى
ولذلك أعاملها بلطف
لكنكِ يا أمي زوجة أبيها
وأكبر منها مقامًا
رغم أنها نشأت في ريف لين جي
... ولم تستمع قط
لتعاليمكِ يا أمي
لكن مراتب القربى قائمة
ولا يجوز لها أن تتجاوز مقامها
أو تتطاول على من هم أكبر منها
لم نسمع لها تحية ولا سؤالًا
وفي الأعياد لم تأتِ لتقديم فروض الطاعة
... وهذا بالفعل
خروج عظيم عن الآداب
ما دامت قد دخلت العاصمة
فأول ما ينبغي عليها فعله
هو زيارتكِ يا أمي
وهذا هو البرّ الحقيقي
كيف تجرؤ على الاقتحام دون استئذان؟
هذا ليس سوء أدب فحسب
بل عصيان وتمرد فاضح
لا تغضبي يا أمي
سأتولى أنا سؤالها
وسأجعلها تخجل من نفسها
وتغرق في الخزي
توفيت أمها باكرًا
... فلعلّها
تفتقر إلى بعض الآداب
ولا تُحسن التعامل مع الناس
ولذلك نادرًا ما يذكرها والدكِ
وكلما قلتُ إنني سأذهب لإحضارها
كان يجد طريقة لتغيير الموضوع
لكن، يا تشن
ليس بالضرورة أنها نشأت بلا تربية
إياكِ أن تتشبهي بها
... هل نسيتِ كل المبادئ
التي علمتكِ إياها؟
يجب على الفتاة أن تكون
عفيفة ومطيعة وقليلة الكلام
انظري إلى تصرفاتك المتسرعة
هل يليق هذا؟
أنا أفعل ذلك من أجلكِ يا أمي
لأدافع عنكِ
فقد تجاوزت الحد كثيرًا
سمعتُ أن هذه الآنسة الكبرى
تحظى بمكانة عظيمة عند جدتكِ
وتولت إدارة شؤون العائلة منذ صغرها
فلنعدّها غير متقيدة بالتفاصيل
وسأقوم بتعليمها رويدًا رويدًا في المستقبل
لكن، يا تشن
عندما تقابلينها بعد قليل
لا تسيئي الأدب
حسنًا، سأفعل ما تأمريني به يا أمي
من أنتم؟
تفضلي يا سيدة ليو
... أنتم
أنتِ الأخت الكبرى، أليس كذلك؟
كيف تجرؤين على الجلوس عند رؤية والدتكِ؟
ألا تركعين وتؤدين التحية؟
لماذا تضحكين؟
أضحك على شخص أعمته عينه
حتى لم يعرف الناس
وجاء يستعرض سطوته
ماذا تقولين؟ماذا قلتِ؟
قالت إنك أخطأتِ في تقدير من أمامكِ
[دفتر حسابات متجر رونغ
في شارع فو جيو من]
أنتِ تتعمدين السخرية مني
لتجعلي مني أضحوكة
هل أنتِ شان باو؟
والدكِ يعتز بكِ كثيرًا
يذكركِ كل يوم
وكان يتمنى الذهاب إلى لين جي لإحضارك
لنجتمع كأسرة واحدة
لكن للأسف، السيدة الكبيرة
لم تستطع التخلي عنكِ
وهكذا سار الوضع
حتى تأخر الأمر إلى اليوم
حين يراكِ والدكِ لاحقًا
لا يُدرى كيف سيكون فرحه
لقد أعددتُ لك جناح المطر الأحمر
هذا الفناء هو الأكثر أناقة واتساعًا
اذهبي لتتفقديه بنفسكِ لاحقًا
وإذا كان ينقصكِ أي شيء
فأخبريني فحسب
لا داعي للعجلة
لننتظر عودة أبي ثم نتحدث
أمي تظهر لكِ كل هذا اللطف
!وأنتِ لا تشكرينها حتى
!يا لسوء الأدب
لقد قطعت أختكِ طريقًا طويلًا
ولعلها متعبة
هلمّوا
أحضروا شاي اليشم وأوراق الربيع إلى غرفتي
أمركِ
ذلك الشاي يُسمّى أيضًا شاي الوئام
وهو رمزًا للاجتماع والصفاء
واليوم اجتمعت الأسرة
وهو مناسب لهذه المناسبة تمامًا
قرأتُ مقالتكَ السياسية
التي كتبتها بالأمس
وبالفعل تحسنتَ كثيرًا مقارنةً بالماضي
لكن حين تتحدث عن إنجازات
الإمبراطور المؤسس العظيم
لا يمكننا التحدث بحرية
ودون أي تحفظات
أنت طالب بلا منصب
عليك أن تكون أكثر حذرًا
وتتجنب المتاعب
هل فهمت؟
نعم فهمت
سيدي
سيدي، سيدي الشاب
لقد عدتما أخيرًا
حدث أمر جلل
ما كل هذا الذعر؟
تحدث على رسلكَ
لقد جاءت الآنسة الكبرى
من بيت العائلة في لين جي
وقبضت على السيدة والآنسة
واحتجزتهما
احتجزتهما؟ بأي حق؟
[الابن الأكبر لعائلة رونغ، رونغ خه تينغ]
تكلم بسرعة، أين احتجزتهما؟
[السيد الشاب الثاني
لعائلة رونغ، رونغ شان هوي]
في صالة الزهور
ومعها حراس كثيرون بالسيوف
حتى إن الخدم لا يجرؤون على الاقتراب
ونرجو من سيدي
أن ينصفنا
!يا للوقاحة
!أبي، أخي
لقد عدتما أخيرًا
لقد ظُلمت أنا وأمي ظلمًا شديدًا
تشن، لقد عاد أبوكِ وأخوكِ
توقفي عن إثارة المتاعب
خه تينغ، لقد وصلت الآنسة الكبرى
!أبي
باو، لم نلتقِ منذ سنوات طويلة
وقد لاحظتُ أن حدّتكِ
تزداد يومًا بعد يوم
قبل دخولكِ العاصمة
لم ترسلي من يُبلّغنا مسبقًا
واليوم جئتِ وبرفقتك هذا العدد من الناس
وأقمتِ عندي هذا الاستعراض
... هل ما زلتِ
تضعين أبيكِ
بعين الاعتبار؟
في شارع خارج بوابة تشنغآن
وشارع بوابة بييانغ
وشارع فو جيو من
وأمام شارع دار دونغشون
افتُتح متجر من متاجر رونغ في كل واحد منها
وأكثر ما يُباع
هو هذا النوع من الشاي
شاي جديد مخلوط بشاي قديم أصابته الرطوبة
ولا يميّزه إلا أهل الخبرة
!يون شو
في شهري أغسطس وسبتمبر وحدهما
باعت المتاجر الأربع الجديدة في العاصمة
... ما مجموعه
ألف وسبعمائة وخمسين كيلوجرام من الشاي
كيف أدرتِ هذه المتاجر؟
كيف يقع مثل هذا الخطأ الجسيم؟
هل تحاولين تدمير سمعة عائلة رونغ
التي بنيناها على مدى مئة عام؟
سيدي، كل ذلك تقصير مني
فأنا امرأة حبيسة المخدع
ونادرًا ما أخرج
وأمور التجارة
أُسندها جميعًا إلى أصحاب المتاجر
ولم أتوقع أبدًا
أنهم يستبدلون الجيد بالرديء
ويدمروا سمعة عائلة رونغ
لحسن الحظ، كشفت أن
الآنسة الكبرى الأمر بنظرة واحدة
سأحقق في الأمر بالتأكيد
وسأعاقبهم بشدة
أيتها الآنسة الكبرى
نحن عائلة واحدة، ولا داعي للرسميات
منذ القدم، كان العمل في الحكم شاق
والعمل في العاصمة أشد مشقة
والدكِ مسؤولٌ نزيهٌ بطبيعته
لا يكثر من استقبال الناس
ولا من تبادل الدعوات
لكن استقبال الضيوف وتوديعهم
والمجاملات الموسمية والهدايا
كلها أمور لا مفر منها
الكثيرون يحسدون والدكِ على منصبه
وفتح بعض المتاجر سرًا
لم يكن إلا اضطرارًا
لذا فالتمسي العذر أيتها الآنسة الكبرى
لتعب أبيكِ
أمي طيبة القلب دائمًا
ومن الصعب عليها الإشراف على المرؤوسين بدقة
فاستغل الأشرار ذلك وقاموا بخداعنا
أما أوجه القصور
سنُصلحها جميعًا لاحقًا
ولن نسبب لكِ أي إحراج أيتها الآنسة الكبرى
فنحن من لحمٍ ودمٍ واحد
ولا داعي لتلويث مسامع الجدة بهذا الأمر
... فنجعلها
تزداد همًا وغضبًا
لقد شقّ أسلافنا عبر الأجيال
طريقهم وسط الصعاب
وأقاموا هذا الإرث بصعوبة بالغة
وأداروا بعناية فائقة
مزارع الشاي على مدى أربعمائة عام
في الماضي أيضًا حدثت وقائع مماثلة
من الغش بخلط الرديء بالجيد
مما أساء إلى سمعة عائلتنا
أبي، هل ما زلتَ تتذكر؟
وبحسب قوانين عائلة رونغ
عليكَ أن تطلب الخروج من العشيرة بنفسك
[قضية الشاي المزيف في عهد أسرة مينغ]
في هذه العلبة من الشاي الفاخر
أقلّ ما خُلط به هو الشاي القديم
خشية أن يكتشفه
الزبائن المخضرمون من أهل الخبرة
لم يُضَف إليه سوى قليل من التعطير
في عهد أسرة مينغ
كانت تجارة الشاي مزدهرة للغاية
فانتشر معها الشاي المغشوش
كان بعض التجار
يصبغون الشاي العادي
ويبيعونه على أنه شاي لونغجينغ
والبعض الآخر
يخلطون الطين وأوراق
الأشجار داخل قوالب الشاي
لزيادة الوزن وتزوير الشاي الإمبراطوري
عندها أصدرت الدولة تشريعات
لمعاقبة هذه الظاهرة بصرامة
"ونصّ "قانون أسرة مينغ
على جلد المزوّرين تسعين جلدة
ونفيهم إلى أطراف البلاد للخدمة العسكرية
كما وُضعت أختام حديدية خاصة
على الشاي الرسمي
لتكون بمثابة علامة تجارية مضادة
للتزوير في العصور القديمة
وإلى جانب ذلك
أطلقت الحكومة الإمبراطورية أيضًا
نظام مفتشي الشاي الإمبراطوريين
وإجراءات التفتيش
لمكافحة الشاي المغشوش
وفي عام واحد فقط من عهد الإمبراطور تشنغ ده
[كانت الجهات الرئيسية لمكافحة الشاي المغشوش
في عهد مينغ تشمل مفتشي الشاي الإمبراطوريين ومكاتب الفحص]
تمت مصادرة أكثر من ألف
وخمسمائة كيلوجرام من الشاي المغشوش
وكان تكرار قضايا الشاي المغشوش
ناتجًا أساسًا
عن الارتفاع الشديد في ضرائب الشاي آنذاك
واحتكار الدولة وخفضها للأسعار
والفروق الكبيرة في الأسعار بين المناطق
وغيرها من التناقضات المؤسسية
... وهذا يعكس أيضًا
الصراع العميق بين نظام
احتكار الشاي في عهد أسرة مينغ
واقتصاد السوق
كما يقدّم مرجعًا تاريخيًا مهمًا
لرقابة سلامة الأغذية للأجيال اللاحقة